Hola a todos
Bienvenido al directo de Active Inference.
6.1 es el 13 de octubre de 2020.
si eres un oyente de primera o
no están bienvenidos a
el equipo el equipo es un experimento en
comunicación y aprendizaje de equipo en línea
relacionado con Active Inference
puedes encontrarnos en twitter en
inferenciaactiva
en nuestro correo electrónico de Gmail nuestra clave principal del equipo
es eso es público
en nuestro canal de Youtube esto es un
grabado y una transmisión en vivo archivada
por favor, proporciónenos su opinión para que
podría mejorar nuestro trabajo
también todos los antecedentes y perspectivas
están bienvenidos aquí y
en servicio de eso recuerda tu video
cortesía
Silenciar si hay sonido de fondo
y levanten las manos para que estemos
Podemos enterarnos de todos
aquí estamos en el flujo 6.1
y hoy la transmisión va a ser así
Vamos a empezar con un calentamiento.
Sección
donde nos presentamos un poco
especialmente nuestras novedades
participantes y tengan una charla rápida
realízalo entonces pasaremos al
Discusión del artículo
hoy intentaremos cubrir el objetivo de
el artículo
el mapa de cómo van de a a z
a través del abstracto que es como el
los autores representan su trabajo de la manera más
forma condensada
y mira algunas de las figuras, entonces
dónde van a ir con
piensa lo que van a mostrar
entonces
la próxima semana en 6.2 vamos a tener un
mucho más tiempo para
más discusión sobre este artículo y
también para profundizar en algunos aspectos técnicos
detalles de las figuras
por favor, guarde y envíe sus preguntas
todo aquí estamos en las introducciones y
comprobaciones
Para la sección de introducción, por favor.
Presentate
y di un saludo rápido
¿Algo más?
querrás añadir y luego siéntete libre
Pásalo a otra persona
soy daniel estoy en davis california
y lo pasaré a uno de nuestros primeros
tiempo participantes
Matías
es en realidad matiz matiz rosa
soy un estudiante de maestría en Alemania
en el universidad de osnabrück que
está en
Saqueón así que es por la tarde
supongo que estoy por la mañana
dónde estás
sí, estoy emocionado
Gracias por participar, gracias por invitarme.
No sé si hay otro
persona que está por aquí
uh lee alex maybe
¡Vamos a ver el nuevo año de Lee!
sí hola eh sí yo soy lee estoy basado en
Londres pero en realidad estoy estudiando en
La Universidad de York está estudiando la interacción encarnada.
cognición
y también, estoy realmente deseando
esto
Voy a pasarle a Alejandro.
Hola a todos
Otra vez en México, un poco cansado
una semana pasada
fue muy difícil pero
sí, qué bueno estar de nuevo con ustedes
todo
y así y así y pásalo a
alex
Hola a todos, soy Alex y soy
un ingeniero básicamente y ahora
también un investigador y estoy indicado en
Moscú, Rusia
y está relacionado con este sistema de gestión
escuela
estoy pasando a klip
Hola, soy John Cliff, estoy... eh...
Cambridge, Massachusetts con el MIT Media Lab
y en realidad se está haciendo esto en
en el norte de Nuevo Hampshire en mi granja, uh
y estoy muy complacido de formar parte de esto
y estoy aquí
para aprender
vamos a ir con alex kiefer y le paso
apagado
a Maxwell
de acuerdo hola a todos, eh así que estaba aquí a
hace unas semanas
soy un filósofo supongo y a veces
computacional
modelo en la universidad de monash y bien.
Ahora estoy en la ciudad de Nueva York
y he estado involucrado en este debate
eso se explora en este artículo
un tiempo así pensé que me unía
y lo pasaré a quien quede por ahí
shannon
Hola, soy Shannon Crooks, soy parte de la
Laboratorio de neurociencia sensorial-motora en el
Universidad de California en Merced
pero actualmente estoy en Dakota del Sur
así que lo pasaré a
sasha
Hola a todos, soy Sasha y estoy basada en
david california y estoy afiliado con
Universidad de California, Davis
y también estoy muy emocionado de aprender
y desentrañar algunos de estos temas
ha sido un tiempo realmente bueno
seis o así de canales
Lo pasaré a Stephen.
hola sí he estado involucrado en esto
por las últimas sesiones también hallé
es muy muy útil y muy
interesante estoy
realizando una tesis basada en la práctica sobre algunos
procesos para explorar topografías sociales
y en la iglesia cristiana del país universidad
en la escuela de estudios aplicados de salomón
Psicología
con la ayuda del profesional
Instituto de desarrollo
y lo pasaré a
supongo que es maxwell, creo que yo estoy
el último
sí, claro, eh, soy maxwell ramstead
estoy basado en Montreal donde yo soy
hablando contigo
de la Universidad de McGill y
también soy el primer autor del artículo
lo que discutiremos hoy
Estoy bastante emocionado de discutirlo con
tú
gracias a alex kiefer, por supuesto
mostrando que yo y alex hemos tenido un
persistente
una serie de discusiones sobre esto
papeles que han llevado a
artículos de seguimiento y creo que a un muy
amistad robusta y divertida
a través de estas discusiones así que...
espero con interés discutir todo esto
Problemas contigo.
gracias gracias por el continuo
seguimiento de nuestro trabajo genial
sabemos que reunimos las ideas
a veces a través de la gente y el
amistades
y supongo que no lo voy a pasar a
¿Alguien desde que todo el mundo lo está?
eso dicho sí creo que
¿Están todos tan geniales, vamos a…
Nuestras preguntas de calentamiento y cualquiera que
le gusta
pueden hablar libremente si quieren levantar la mano
Da la mano o salta si no hay nadie
estando hablando
¿cuál fue la primera pregunta que te hizo?
a este artículo o tema
y mientras la gente levanta la mano
Creo que empezaré diciendo qué fue...
emocionado por este artículo era sobre simplemente
combinando dos
diferentes escuelas de pensamiento y
traerlos juntos en un
constructivo
la forma que era realmente muy aditiva
más bien que simplemente elegir
¿qué pasa con tú, Maxwell?
pues así, la motivación para escribir
el artículo en parte
eso es lo que no creo
al menos en ese momento no lo pensé
eso es lo que genera
modelo de negocio eh, ya sabes, bajo la
principio de mínima energía libre
todo se trata de eso, no creo que.
estaba bien entendido
en el momento en que escribimos esto yo yo
habló de esto creo un poco
semanas atrás este artículo uh la respuesta
La pregunta de Schrödinger
papel y física de la vida reseñas y
el artículo que discutimos el último
fueron varias semanas de integración multi-escala
todo originalmente el mismo artículo
era todo una sola cosa y terminamos.
dividiéndolo
para abordar en diferentes artículos
diferentes cosas
así que sabes sobre las cosas de múltiples escalas
lo que llevábamos discutiendo
Para abordar como la escala libre y
Formulación multi-nivel del FEP
y el objetivo aquí era realmente que
Conecta el fep con otros pragmatistas
Enfoques hacia el centro act el centro
sobre la acción
y además para aclarar
la naturaleza de los modelos generativos que
están jugando aquí
que no son simplemente de mente limitadas
modelos estadísticos pero resultan ser
algo como el fenotipo
del organismo
¿Le queda alguna idea sobre eso?
eh, Alex Kiefer sí, gracias uh
así que supongo bueno estaba enganchado por
Debate porque sí.
uh eh algunas de mi trabajo con jakob hovi
fue
entre el tipo, el objetivo, la especie de…
el objetivo crítico del artículo
aunque maxwell y compañía fueron muy
Encantado de conocerte
y no dijeron que estábamos equivocados
acabo de decir que esto no es exactamente
generalizar al principio de la energía libre
así es como terminé involucrado en esto
sigo estando interesado en ello
porque creo yo
yo creo que hemos convergido en
más bien un acuerdo que
quizás existió en este momento este artículo
salió pero sí, 100
creo que básicamente llegamos a
una historia coherente en este punto
pero esto lleva dos años en desarrollo
sí pero pero quiero decir los problemas planteados
sigue siendo interesante de pensar
sobre
sabes y sigo aprendiendo más por
pensando en ellos tanto
¡asombroso todo correcto la segunda calentamiento!
pregunta
será lo que sería algo
que te gustaría que se resolviera por
fin de la discusión de hoy
así que podría ser una pregunta específica
sobre cómo aplicar algo a un sistema
sí, adelante
adelante lee ah lo siento solo estaba girando
mi sonido subido
así así, básicamente uh
Supongo que me atrajo este tema.
porque
mi viaje hacia la inferencia activa
ha sido a través de la lingüística cognitiva
así empecé buscando
relaciones entre lenguaje y
Percepción y particularmente la metáfora
creo que tengo una perspectiva bastante diferente
comprensión de
¿qué se entiende por modelo, probablemente?
algo más parecido
fenoménico y quizás episémico
y también y realmente empezando a...
entiendan que eso no es realmente lo que pasa
¿qué se entiende por?
la inferencia activa así he tomado una buena
revisa este artículo y yo
esperando construir algún tipo de puente desde
donde estoy, más bien a
comprensión de lo que implica
modelo generativo en influencia activa
qué bien, genial porque eso es uno de
los temas principales del artículo
y Stephen
en realidad, simplemente así, divirtiéndome un poco con
acaban de decir
en algunos casos cuando se toman las metáforas si
traes metáforas a
encarnación y ha sido encarnado en
Espacio
y alrededor de nosotros entonces, de repente
esa completa obra metafórica se convierte en
en realidad casi
muy cerca de lo que podría ser generativo
Instituto de Inferencia Activa
de una manera graciosa incluso si
diferente así
puede haber alguna manera de que yo sea realmente
de alguna manera estoy un poco interesado en cómo
esto se vuelve a completar todo el círculo
y puede volver a estos tipos de um
formas de conocer algo propias de los humanos
aunque lo estamos accediendo a través de
modelos quizás algo abstractos
interesante y creo que volveremos a
algunas de estas
Si alguien más quiere aportar ideas
sobre lo que les gustaría que se resolviera
Es muy interesante escuchar sobre la metáfora.
como cognición y
¿cómo podemos humanizar nuestra comprensión de?
algunas de estas técnicas
o cuestiones conceptuales bien está bien si
no hay
manos restantes, pasaré al siguiente
vamos a hablar hoy sobre la diapositiva
sobre un relato de dos densidades
Active Inference” es una “Active Inference”.
que es
Artículo sobre adaptación del comportamiento en 2020
por maxwell ramstead kirchoff y fristen
y en este artículo explican sus
el objetivo
realmente de forma muy clara que siempre me gusta
ver en un artículo
ellos escriben al principio el objetivo
el propósito de este artículo es aclarar cómo
para interpretar algunas de las centrales
construcciones que sostienen lo libre
principio de energía o fep
y su corolario, la inferencia activa en
Neurociencia y biología teóricas
principalmente el papel que juegan los modelos generativos
y las densidades de reconocimiento juegan en esto
teoría
buscando unificar la vida y la mente
¿cuáles son las dos densidades que están?
serán los modelos generativos
y las densidades de reconocimiento y estamos
Voy a aprender más sobre ellos y escuchar
sobre cómo están relacionados y discuten
diferentes perspectivas sobre
cómo se relacionan las densidades y
específicamente
la pregunta es ¿cuál es la cola de
estas dos densidades se han aludido
en el título y es genial que lo hayamos logrado
tenga maxwell
y Alex y muchas otras voces aquí
para lograr eso
síntesis y esa historia que todos somos
compartiendo juntos
se dio cuenta, uh en
actuando flujo 6.0 yo proporcioné un poco
un poco de contexto simplemente de
mi perspectiva sobre estos temas
si la gente quiere saber más
sobre un poco de las ideas de fondo
pero por ahora
Vamos a entrar directamente al resumen.
y en cualquier momento la gente puede simplemente
Levanten la mano y haré una pausa.
está ahí y lo tomaremos
un comentario o una idea en abstracto
ellos comienzan
repasar lo que acababa de leer que
quieren aclarar cómo hacerlo mejor
interpretar algunos de los constructos
la formulación del principio de energía libre
y esos dos constructos son
modelos generativos y los variacionales
densidades
así son las dos densidades y la
la cola va a enlazarlo
argumentamos que estos constructos
modelos generativos y variacionales
densidades
han sido sistemáticamente tergiversados
en la literatura
debido a la confusión entre el
fep y Active Inference en un lado
y distintas aunque estrechamente relacionadas
formulaciones bayesianas centradas en la
cerebro
también conocido como procesamiento predictivo
codificación predictiva o la predicción
error
marco de minimización
más específicamente examinamos dos
contrastando
Interpretaciones de estos activos.
modelos de tipo inferencia
un representante estructuralista
interpretación y un inactivo
interpretación
estamos configurando los dos tipos de sub
estas son las tensiones entre
estas dos perspectivas que vamos
ser
buscando resolver bajo el fep mediante
inferencia activa
argumentamos que la estructura
interpretación representacionista
modelos generativos y de reconocimiento
no hace justicia al papel que
estas construcciones juegan en active
Inferencia bajo el FEP
proponemos una interpretación inactiva
inferencia activa
lo que podría llamarse una inferencia activa
bajo la inferencia activa
los modelos generativos y de reconocimiento
se interpretan mejor
alcanzando la inferencia y el control de
autoorganización
selección de acción guiada por la creencia
políticas y
no poseen las propiedades atribuidas por
representacionistas estructurales
para esta siguiente diapositiva realmente
Agradezco a cualquiera sea.
perspectiva o relacionándolo con cosas
han visto antes porque acabo de
ponlo allá como un visual y uh solo
un punto de partida
en el lado izquierdo aquí tenemos
Bayesiano
representacionista estructural
la perspectiva de que solo estamos intentando
Destaca la
características que serán las más
fácil de llevar adelante
y la inferencia bayesiana estructural
la narrativa representacionista es sobre cómo
datos y otro tipo de datos
a menudo llamados hiperparámetros
están enlazados mediante un modelo de reconocimiento
eso
toma datos como datos sensoriales y
reconoce ello
y luego en la dirección contraria tú
establecer los hiperparámetros
que están generando datos sensoriales y nosotros
también se puede hablar de por qué es importante
para tener este paso generativo
y el resultado de esta bayesiana
Esquema computacionalista
es que hay una inferencia estadística
convergencia de un modelo multi-nivel
representa estructuras del mundo
a través de algo como la expectativa
optimización o modelos de em
y podemos contrastar eso con
paradigmas inactivo
y el paradigma inactivo trata sobre cómo
los agentes y el mundo están relacionados a través de
Percepción y acción
y el resultado del inactivismo
La perspectiva es un cuerpo encarnado.
secuencia de acción ecológica realmente desde
un agente incrustado
¿Quién está llevando a cabo el comportamiento y así es?
siempre la escuela de pensamiento donde nosotros
vea toda la facilidad
enculturado y arraigado en todo esto
cosas y
parecen ser al menos en el
primera pasada
hasta dos explicaciones muy diferentes
los resultados que parecen estar hablando
sobre algo ligeramente diferente
los aspectos del mundo y ellos
definitivamente vincularlos a través de
diferentes maneras así que solo estoy curioso
maxwell o cualquier persona similar
¿Qué llevó a que estos dos modelos fueran los
dos
ciudades las dos densidades que eran
¿cómo se eligió?
se reduce a solo ¿por qué no
una o tres ciudades y luego
¿cómo fue la inferencia bayesiana estructural?
Representacionista y el inactivo
perspectiva
Levántate como dos tipos de, ya sabes, nivel.
una teoría que queríamos
encontrar una síntesis entre tan bien cuando yo
Active Inference Institute" se puso en contacto.
esta literatura um
especialmente desde el punto de vista de
filosofía
lo que noté fue la muy, muy poca
era técnicamente rigurosa
en el sentido de que lo sabes mucho
estaba diciendo uh
como una historia sobre cómo sabes el
el cerebro realiza aproximadamente la inferencia bayesiana
inferencias y luego
eh, sabes, más o menos diciendo, bueno, hay...
como una familia de diferentes
teorías que lo hacen de diversas maneras
y agrupar la ecuación de energía libre
bajo eso digo uh, ya sabes uh
había una falta de rigor técnico
quiero enfatizar que los trabajos de alex
con jakub probablemente son la excepción a
eso
cuando consulté los artículos de Alex
en 2018 pensé bien aquí está usted sabe
un trabajo maravilloso
eso está dedicando realmente mucho tiempo a repasar
abajo
sobre las formalidades tal como se utilizan
estudia el cerebro
pensé que eso era genial pero yo he
pasé mucho tiempo profundizando realmente en
el
Formalismo del principio de energía libre
por sí mismo y una de las cosas que estaba
algo sorprendido
para descubrir cómo estaba aprendiendo el
El formalismo era que
aunque todo el mundo habla de
modelo generativo uh hay realmente dos
modelos en juego
así que esas son la generativa y la
modelos de reconocimiento o densidades
equivalentemente
un modelo, quiero decir, así que primero decimos modelo
por modelo solo significa una probabilidad
densidad, ok
una distribución de probabilidad sobre un
un grupo de
variables que nos interesan
y así, sí, los dos modelos en
pregunta
bajo el principio de energía libre
funcionan ligeramente diferente a ellos
hazlo
en más términos basados en el cerebro
así que para retroceder un poco en
en aprendizaje automático y en estadística
un modelo de reconocimiento básicamente te dice
la probabilidad
de un estado dado una pila de otros
cosas es un
no es una probabilidad conjunta
distribución
y es que se usa esencialmente para
reconoce lo que está causando tus datos
estás usándolo básicamente para
invierte tu mapeo
yo quiero decir, eh, Alex también si estoy diciendo
algo eh
incorrecto aquí, por favor, salta.
y avísame
pero sí, así que básicamente en
el enfoque tradicional eh
más o menos sabes el cerebro bayesiano de máquina
arquitecturas de aprendizaje
la generación y el reconocimiento
los modelos son básicamente la inversa de
otra vez
eh, el tipo de eh, el tipo de
de abajo hacia arriba
el reconocimiento es una aprobación
un modelo de reconocimiento en el
la sensación de que parte de los datos
y luego pasando más o menos por...
puedes deducir lo que
debe haber causado tus datos y uh la
el modelo generativo es la inferencia inversa
dónde empiezas desde tus creencias
Estados
y puedes generar datos ficticios tú
sé basándote en
eso en este modelo y al menos en alex
este artículo es la forma de que.
esto eh, bueno, así era
descripto
aplicándolo a la energía libre
formulación también
y mi punto en este artículo era que bien
esto es muy técnicamente riguroso
y una descripción precisa de lo que está sucediendo
sobre el cerebro bayesiano
pero estas construcciones tienen un ligero
diferente significado bajo Active Inference
y para traerlo de vuelta, casi...
hecho, solo dame un minuto más
para traerlo de vuelta a estos
Esquemas básicamente, así que el reconocimiento
densidad
es como tu mejor suposición.
ahora puedes pensarlo un poco como
como tu trasero y tu prioridad
tu densidad de reconocimiento es una densidad
definido sobre todos tus estados y tu
parámetros
y básicamente te dice qué debo hacer
creer es el valor más probable.
estas estados y parámetros ahora
sabes, dado mi creencia previa y
mis pruebas
tu modelo generativo en contra de ello
el punto de referencia
eh, sabes para la generación de gratis
gradientes de energía
no es tu trasero, sino tu
Prior es algo como si aprovecha
todos los priors, especialmente el
preconcepciones sobre
tus distribuciones de datos preferidas
respecto al cual la energía libre y
por lo tanto, las dinámicas están definidas así
sabes que escribes
una inferencia y control creo tú
discutió
eh en 6.0 dan yeah el
el modelo de reconocimiento es responsable
para la inferencia y el modelo generativo
es responsable de controlar, digamos
así que me detendré ahí, tranquilo Alex
guarda y luego iremos a cualquiera más.
con un gesto levantado
sí, gracias así que me detuve de
¡Estaba saltando, quiero decir que eso fue que eso fue un...
un buen resumen, uh, la única cosa
el punto en el que quería entrar
era para decir, bueno, así que el modelo de reconocimiento
no, no es tan interpretado en estos
teorías cerebrales bayesianas son
una inversión aproximada de
modelo generativo así que mi
si tuviera alguna queja al respecto
es que creo que hay
una conexión conceptual más cercana
Entre los
densidades generativas y de reconocimiento
más que entonces quizás el artículo sugiere
y no creo que puedas eso
separar limpiamente estas cosas así
Bueno, ya ni hablar, no quiero lanzar
entraremos en esto pero lo que quería hacer
aborda la pregunta primero
así era como hicieron estos dos
Las visiones surgen así y mi sensación es
eso es lo que hizo carl fristen él lo hizo
mucho material genial pero lo más importante
hizo que destacara su enfoque
de lo existente en máquina
aprendizaje
mucho de lo cual se basó en la energía libre
minimizacíon uh
que creo que llegó a lo mismo
El tiempo como lo ven personas como jeff hinton
pero de todas formas él, ya sabes, añadió acción
entra en la imagen y él
señaló que puede actuar para así...
Reduce la sorpresa
el cosplay de la energía libre o sensorial
estados en lugar de simplemente revisar los
distribución degenerada de género
de todas formas, creo que me abstendré de
defendiendo el momento
¡Increíble, yo también quiero decir que estoy de acuerdo!
con usted ahora mismo
Estas dos cosas no realmente coinciden.
juntos, vamos nos separando lo siento.
lo que es, es realmente solo un
implementación de inferencia variacional
Desde ese punto de vista y variacional.
Inferencia y esta es la razón por la que es una historia.
dos densidades
¿es eso para hacer inferencia variacional?
La cosa que necesitas tanto
necesitas un tipo de referencia
eso te dará la energía libre
gradientes
y entonces necesitas algo como "¿cuál es mi?
mejor estimación mientras realizo gradiente
Descenso sobre mi energía libre
y sí, como que no quiero yo, no quiero
Quiero decir que los dos se separan.
y de hecho quiero decir que creo que sabes en en
un nuevo artículo que he escrito
en este caso, básicamente solo dije directamente
dices que tenías razón inicialmente
lo proceses con respeto en cuanto al reconocimiento
la densidad para el reconocimiento
la densidad, cabe decir que es una
representación en la estructura
un sentido representacionista
estás articulando en en el
una serie de realmente
artículos geniales que todos deberían leer
por cierto, creo
¿eh, dónde está el uno?
punto de desacuerdo que creo que hemos
ahora está claro el estado de estos
modelos generativos
y bueno, ahí dejo también
seremos buenos, iremos a steven y luego cualquiera
con un gesto levantado antes de
Hoja de ruta
ahora una pregunta que tengo en términos
si
si estas un tipo de hiper
parámetros que utilizan en máquina
el aprendizaje es
utilizando una energía libre es eso
Están simplemente minimizando el tipo
del gasto energético
y la entropía internamente y
y no están usando la entropía de Shannon
no están mirando
¿cómo se infiere o transmite la entropía?
algo como en un proceso de segunda orden
Interactuando con el mundo que están siendo...
minimizándolo dentro
el tipo de datos que se está siendo algo así
acumulados
que en cierto modo parece
suceden fácilmente cuando lo miras como
datos de visión pero quizás no lo sean
fácil de aprobar si se mira un poco
todo el cuerpo
pero esa pregunta sobre la entropía es ella
usan que lo usan de una manera diferente
y no están realmente usando
entropía en el tipo de externo «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
la entropía de la interacción pero más o menos así
la entropía
dentro de los cálculos um
en términos de hay dos tipos de
La entropía en juego
en general, eh así que la entropía
en el sentido termodinámico es una medida
de cuántos estados macros se habla
Compatible con un dado.
el valor de un estado macro
No sé tu temperatura es 36
grados Celsius
¿cuántos estados macro diferentes?
las configuraciones son compatibles con eso
de modo que esa forma de entropía es una especial
el caso de lo más amplio
una especie de entropía que es más o menos una
medida de qué tan plano está tu probabilidad
la distribución es
uh sobre tus estados si tienes un
distribución perfectamente plana tu entropía
es óptimo
y así la entropía que estamos
preocupado con
es realmente el segundo tipo es la
entropía teórica de la información
pero eh ha trascendido hasta
los últimos años que
el cálculo de la energía libre variacional también es un
energía libre termodinámica simplemente tienes
multiplicar por la constante de Boltzmann
así que básicamente sí siempre
métricas teóricas de la información pero cuando
esto se realiza en la realidad física actual
sistemas
es también una termodinámica uh libre
energía pero ya sabes
la energía libre variacional suena
algo espeluznante y esotérico pero
es realmente simple, es que tú
tener una distribución de datos preferida
y tienes una distribución de datos real
y la energía libre es solo un modo de
cuantificar la diferencia entre los dos
sí, genial iremos a alex
y luego de vuelta a stephen
pero sí, solo iba a decir brevemente
en en lo que sabes el anterior máquina
aprendizaje de literatura
la energía libre definitivamente no lo era
debería ser algo
inferencias termodinámicas o quizás eso
quizás eso fue una posibilidad abierta pero
fue solo una medida fue solo una medida
como decías, creo que steven
Entre dos internas
distribuciones internamente determinadas.
fue de arriba hacia abajo
generativo uh posterior versus el
aproximación de la distribución posterior
y también cualquier conexión con la termodinámica
son realmente geniales pero creo que es un
adicional como muy sustancial um
¿pregunta /?
tesis de stephen y luego cualquier otra persona que
alza la mano
sí, creo que esto es bastante...
distinción útil
porque creo que es donde hay mucho
la mezcla se hace
más o menos estoy atrapado en el momento porque
mucho material ha
ha sido referido en como los últimos 15
años alrededor de la inferencia bayesiana
optimización y cosas bayesianas y luego
donde es prácticamente como si estuviera dentro
contenido en los datos del cerebro
y entonces ahora es como intentar
es como una reinterpretación de eso
Creo que es algo grande.
el gran desafío para que la gente olvide
sobre lo que han aprendido antes
estaba realmente de acuerdo con ese paso de Stephen y um
eso es realmente lo que esta conversación y
síntesis
es sobre es sobre traer esas
a menudo cualitativo
Perspectivas sobre la inactividad y el buen hacer
espera un momento
la percepción no es simplemente el inverso de
la acción que sabes que no hay
fotones saliendo de tu ojo así que
es diferente entre percepción y
acción
pero también reconociendo que el mundo y
el agente tiene este tipo de simetría
y que están vinculados así de nuevo cualquiera
pueden levantar la mano pero vamos a
revisar la hoja de ruta
y preguntar cómo los autores establecieron el
discusión entre el bayesiano y el
inactivist approached" → Un activista se acercó
y finalmente convergerán hacia
algo de una síntesis
y en el lado derecho solo está el título
página de dickens
una historia de dos ciudades, así que primero hay
una introducción
secuencia y luego hablan de
modelos estadísticos como
representaciones y específicamente ellos
hablar sobre
modelos generativos y modelos de reconocimiento
en la ciencia cognitiva bayesiana
también como modelos generativos
representaciones estructurales así que es la
Bayesiano
estructural y la representacional
componentes
entonces hablan sobre modelos generativos
y políticas de acción que es algo así
abriendo la puerta
a esta potencial insuficiencia de
un enfoque bayesiano puramente que es eso
no es orientado a la acción
en la tercera sección discuten
marco teórico de la inferencia activa
primero empiezan hablando de cómo
Los fenotipos se conceptualizan bajo
inferencia activa
y acerca de mantas de markov y hay una
la figura uno que hemos visto antes y
volveremos a vernos
sobre cómo los mantos de markov y active
La inferencia está vinculada
entonces discuten la entropía de sorpresa
energía variacional que son todas
términos eh quizás no sorprendido pero el
los otros dos que hemos
se mencionó en esta discusión y en
el artículo entra en gran detalle
un poco más sobre cómo estos temas son
hay una discusión sobre eso
¿cómo Active Inference?
Active Inference Institute" específicamente vincula la inferencia variacional.
energía con los modelos inferenciales
en la sección cuatro un relato de dos densidades
hablan sobre cómo el modelo generativo
y la densidad de reconocimiento deben ser
concebido
bajo el FEP y específicamente hablan
sobre el modelo generativo y el
proceso generativo
en la inferencia activa en la figura 2 ellos
representar un modelo generativo
y lo represente como una red bayesiana
en la figura 3
hablan sobre lo mismo generativo
modelo en inferencia activa representado como
un grafo de factores para un factorio
y las similitudes y diferencias
entre la figura dos y tres
probablemente iremos la semana que viene
en 6.2
hay entonces una sección sobre variacional
inferencias y dinámicas de reconocimiento bajo
el fep
en la quinta sección se vuelven a lo puramente
Inferencia inactiva
y dicen primero la afirmación de que
modelos generativos
son sistemas de control y así es algo de eso
pide prestado
construyendo sobre el modelo generativo
una idea que es un poco de
perspectiva computacionalista
también así como estos sistemas de control
perspectiva que implica implícitamente
significa orientación activa debido al control
de acción
No solo control de lo teórico.
parámetros
entonces toman las palabras de lucha
Sección
Los modelos generativos no son estructurales
representaciones me gusta siempre cuando
puede
analizar afirmaciones concretas y
estado negable
declaraciones y simplemente estar realmente
específico porque a veces estos
las abstracciones se vuelven bastante excéntricas
hay entonces la figura cuatro final que
muestra la acción
ciclo de percepción en inferencia activa como
un modo generativo
y un proceso y finalmente concluyen
con algunas observaciones
y las observaciones también concluyen con
hacia la investigación multidisciplinaria
heurísticas para la ciencia cognitiva
y sé que tenemos muchas cosas geniales
científicos cognitivos y otros
Perspectivas en esta sala y así.
esto es más o menos nuestro trampolín donde nosotros
pueden tomar las ideas que estamos hablando
sobre aquí
y pregunte bien cómo esto impacta en cómo
Vamos a hacer la ciencia cognitiva
investigar qué tipo de explicaciones qué
tipo de predicciones
¿Qué tipo de experimentos vamos a realizar?
hazlo de forma diferente
¿cómo será nuestro paradigma de investigación?
si lo tomamos diferente
este enfoque que está sintetizando
inactivo y el enfoque bayesiano
especialmente, los psicólogos cognitivos
Sería genial escuchar cualquier opinión.
y mientras la gente está recolectando
sus pensamientos sobre
¿alguna cosa en el plan o previo en la
últimos 20 minutos aquí tendremos buenos
Es hora de revisar los datos y preguntar
sobre cómo se relacionan
¿sobre este gran tema, cómo están las dos ciudades?
enlazado
¿qué es la autopista que conecta el
Dos ciudades o qué es lo
una red colaborativa más amplia que vincula
Estos dos
¿Alguna idea aquí sobre el plan de acción?
tú tú definitivamente delineaste
razonar en el artículo muy bien así
gracias, bueno y estas publicaciones son
sencillo de organizar debido
ellos realmente
de casi un efecto aditivo
la forma de estructurar los temas primero
presentar la versión más sólida
del otro enfoque y de hecho es
el
Profesionalidad y claridad y no.
distorsionando otra perspectiva
tirar la culpa a otros o
Para construir un hombre de paja, es eso.
presentando la forma más sólida
del anterior cuerpo de literatura es lo que
permite construir
otro nivel de fuerza sobre la
literatura en lugar de solo cortar
los pilares desde debajo de nosotros así
siempre bien y tengo que decir tú sabes
nos empezamos con esto
una posición mucho más fuerte que la que terminamos
Levantémonos con
y eso es todo, si te lo tomas en serio
con los argumentos de alex y jacob
había preparado
eh, sabes con otras personas también
Paolo Godzillski y así sucesivamente
había estado discutiendo sobre algo así.
cosas pero
gracias por decirlo sobre
el profesionalismo, realmente creo que
hay algo que
ese argumento y el punto principal es para
guarda al bebé, ya sabes
eliminar mientras
agua caliente
y eso, el bebé es algo así
La idea de que hay
algo como, eh, representaciones de la
el mundo exterior que conoces lleva
contenido semántico y cosas así como
es que no es la
modelos generativos uh, es, es la
densidades de reconocimiento que es
eso fue más o menos el ajuste que nosotros
quería aportar al conjunto pero
alex genial y luego cualquier otra persona que
Levantan las manos
sí, así que sí, como dice maxwell
nosotros lo hemos hecho
tenía muchas preguntas interesantes sobre
esto, eh, supongo que el punto
el punto en el que sigo sin estar de acuerdo
todavía estoy convencido de que creo todavía
Piensa en el modelo generativo
incluso en el fep como una representación así
podemos, podemos tal vez hablar de eso
me parece qué esto trae para mí
mesa y
esto es como transformado cómo veo esto
La importancia de entender las cosas
el modelo generativo como un sistema de control
creo que puedes hacer eso de una manera
eso
también concede que es una estructura
representación y eso es lo que he estado
aún es el marco en el que...
trabaja así, supongo
hay otra pregunta planteada aquí
¿sobre si el modelo generativo es?
más o menos codificado
y sí, entiendo dónde está la...
los autores provienen de
sobre esa pregunta y creo que no
tan directo/a al punto
en el fep como sería en algunos
modelos anteriores como Helmholtz
máquina
así que no sé, me pregunto si
Maxwell y yo todavía no estamos de acuerdo, tengo el
La sensación de
quizás todavía quiera llamar al
modelo generativo una representación
más que maxwell, pero podemos obtener
¿puedo con eso?
Pregunta a un Alex y de nuevo cualquiera puede alzar.
su mano y tienen un pensamiento aquí también
es
¿cuál es la ventaja de querer
algo para ser una representación o
¿cuál es el equivalente de algo?
siendo estructuralmente correcto
así que no, no creo en eso
Términos en términos de la ventaja de ello
piensa así
¿es una representación o no, creo que
se basa en lo que yo
nuestra representación es y cómo esta cosa
funciones en este modelo
a menudo la gente habla sobre como
¿cuál es el valor explicativo de
hablando en términos de representaciones
pero quiero responder más directamente, eh
¿Qué es?
¿Y cuál es la alternativa a eso?
Estructural que es otra buena pregunta
en mi opinión esta estructura
el paradigma representacionista realmente
no es nada nuevo, es más bien solo
me gusta
la noción central de representación que es
he estado trabajando en procesos cognitivos serios
Ciencia desde como Turing
si como si vayas atrás de um sabes
papeles eh
como así hay un artículo de 1980
por uh alan newell en um
algo así como las bases del conocimiento cognitivo
ciencia y ciencia
describió cómo qué hace un
símbolo simbólico y físico particular
sistema
capaz de uh
obtén lo que le da su universalidad
capacidad computacional universal
es su capacidad para simular otros
sistemas para que realmente piense esta noción de
La simulación está en el corazón de.
¿qué representación se supone que está en
Ciencia cognitiva y eso que.
eso realmente es estructural
representación y si retrocedes la última
no durará para siempre
si vas a el trabajo temprano de
sobre el representacionismo estructural, uh
representación
también puede leerse como simulación, así.
no es que piense que
necesito llamarlo un gen uh degenerativo
modela una representación estructural tan solo
Piensa una vez que entiendes cómo funciona.
funciones
incluso diría que, incluso bajo el FEP que
como es
pero aún hay una pregunta sobre
está codificado o si está codificado
creo que es una pregunta aparte
¡Gracias, genial por esa respuesta nos iremos!
ve a Lee y luego a cualquiera que pueda
Levanten la mano
de acuerdo así que excúsame estaba justo
intentando asegurarme de que uh
yo estaba entendiendo términos en el mismo
la forma en que se estaban utilizando
alex, acabas de hablar sobre el uh la
no idea de representación de
simulación y um
sabes una de las maneras en que he sido un poco
llegó a las inferencias activas a través de
el trabajo de
Barcelona y teoría de los símbolos perceptivos
y simulación
¿eso es eso es que se solapa con?
¿Qué quieres decir por simulación o?
¿tiene una diferencia?
¿Cuál es el significado si estás familiarizado con esto?
funciona en todo
probablemente no soy yo no estoy tan familiar
con ese trabajo uh
como con, eh, el nuevo artículo que yo
solo
que mencioné que soy yo y es solo un
sí
¡excelente idea, no solo bromeo quiero!
léalo um
de acuerdo aceptaré que voy a tomarme
diga la verdad, sí, quiero decir esencialmente
especialmente estos modelos generativos profundos
o les permiten
entreten al bien, me refiero
hay una sensación en la que así
el saludo de la barra
no sé la idea de la metáfora es solo que
los modelos generativos hacen como si
estamos hablando de un tipo de
estructura asociativa suelta que
reimplementa
inferencias sobre un dominio en otro
yo quiero decir que esto es algo así como
esperarías un modelo generativo
podría hacer
así que estas cosas son definitivamente i
piensa fuertemente alineado
en efecto, eh, quiero decir, ¿no fue stevin?
Sugiere algo similar
Creo que, ya sabes, las metáforas son
modelos generativos en un sentido fuerte, genial
la idea irá a alex kiefer y luego
¿Alguien más?
sí, así que eso es interesante no
sé qué decir sobre las metáforas
pero sí, creo que la forma en que lo veo
la forma en que lo veo ahora es que uh yo
No pienses en nada de maxwell.
decir es en todo
claro, quizás no, claro, no
creo que no está mal pero solo pienso
eso
Nuestro el tipo del estructural
lectura representacionalista
Mi opinión es que no dice realmente eso.
suficiente pero no así, ni que sea incorrecto
en ningún aspecto en particular como aplicado
el fep
así así después de más conversaciones
con maxwell y también con um
con michael y los otros autores
esto uh
Parece que todavía tienes
Todavía hay necesidad de un
algo neuronal y generativo.
Instituto de Inferencia Activa
considerando la totalidad
fenotipo
ser un modelo generativo, así que si tienes
un organismo elegante que puede hacer
sabes, modelado temporal profundo de este tipo
y planear para el futuro y cosas así
eso
creo que todavía hay una necesidad de
algo que parece una estructura
un en el cerebro que eso es
un modelo generativo puede interpretarse que
el camino
también hay este tipo de más grande
un sistema más abarcador y quizás esto
podría ser algo un tanto desordenado
apelando al nivel múltiple
actividades infantiles activas, pero la última pieza de
esto uh
en conversaciones con, uh, michael
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInferencia” espero que esté diciendo su nombre.
Correctamente
nunca hemos dicho esto en voz alta a cada uno
otro um
Parece que al menos él es.
pensando desde arriba
algo sobre la propagación de señales como una forma
de acción
así lo que estábamos diciendo sobre
um
Los modelos generativos de arriba hacia abajo podrían ser
un caso especial de algo
el tipo de acción que es este artículo
hablando sobre
oh antes de ir a stephen y luego lee
me recuerda mucho a la de alejandra
hace una o dos semanas sobre
¿Cuáles son las similitudes y la
diferencias entre los sistemas que
puede al menos parecer que haga esto profundo
simulaciones
los contrafactuales como el cerebro
contra un
el fenotipo encarnado el perímetro de la célula es
no simula perímetros de otras células
eso es un poco diferente de
la forma en que el cerebro podría ser capaz de
algo
pasemos estratégicamente a Stephen
y entonces cualquiera puede levantar la suya.
mano
[Música]
sí una cosa siempre miro cuando
piensas en la representación
hablamos sobre la representación también en
rendimiento um
es es pensar como una re-representación
¿hay otra presentación?
en el cerebro donde a menudo la gente empieza
pensando como una proyección y luego tú
Empezando a interesarse por esto.
una visión muy dominada visualmente de lo
nuestro saber es tú sabes así mientras que es
algo diferente a la recreación o
reimaginar
si de repente imaginara como
Ingeniero
un modelo y luego lo manipulo
en mi cerebro, ¿estoy yo manipulando en mi?
¿cerebro o lo he reimaginado?
en mi espacio peripersonal y ahora soy
manipulándolo
Activamente en mi espacio perisocial.
y eso es lo que en realidad estoy
pensándolo como una representación pero es
no, en realidad no es mi cerebro
es solo una recreación en el espacio
para entonces empezar a trabajar con o si
lo hago en papel
creo que el mecanismo para eso es este
no está del todo claro pero algo así
abre esa pregunta
¡qué guay lee uh!
Stephen, creo que entiendo lo que estás diciendo.
hablando sobre pero yo
¿Estás simplemente confundiendo las…
fenomenológico
con la ontología subyacente
nivel así que si tienes una representación en
el cerebro y tú simula que lo hace
que se manifiesta en el espacio experiencial
¿es eso lo que es el espacio perceptual?
significar
para manifestarlo en el uh
espacio fenomenológico
es para ejecutar es lo que estoy diciendo así
no es como si estuviera en el cerebro entonces yo
proyectelo al espacio
es como que no está en el cerebro podría
estén codificados
células de lugar, células de rejilla, todo eso
cosas con lo demás
cosas pero podría estar codificado de una manera
que puede recrear
Así que una vez que se representa, es así
trabaja con
lenguaje limpio y microfenomenología
mira como
incorporando conceptos en
el espacio que hay a su alrededor para que mi tipo de sentimiento
¿Es eso una metáfora?
es algo como nuestra lectura
sobre nuestro tipo de afecto
y nuestro tipo de pensamiento, nuestras creencias
recreado de una forma más física
el camino
sabes así de hecho como lo hacemos nosotros
Siento que estoy atascado detrás de la pared.
como puedes empezar pidiendo a la gente
¿Dónde está la pared?
y sabrán dónde la
¿Qué es como estar atrapado en la pared?
y donde de repente se encuentra realmente
han en realidad
como un modelo pero nunca lo tuvieron
antes de que básicamente lo crearan
la pregunta
¿se trata de una recreación, a?
reimaginezación
¿Y cuánto de eso ya estaba yo?
¿Asume que la pregunta ya fue?
estando en el cerebro
Listo para empezar o solo surgió?
a través del acto de reimaginando lo genial
un minuto en nuestras últimas 10 minutos sería
Encantado de saber de cualquiera que no haya...
dicho tanto como para pasar páginas
para que podamos ver dónde
vamos a estar
dirá para desentrañar algunos aspectos técnicos
especialmente
la semana que viene para que todo el mundo pueda
Levanten la mano si tienen algo relacionado.
pero sobre un punto sin relación pero en las últimas
hacemos un vistazo rápido
las cifras y escuchen
concluyendo, en la figura 1 tenemos
el mantel de markov y la inferencia activa
y hemos vuelto a esta figura muchas
cuando se usa en los artículos y es
realmente
encantador de volver a verlo una y otra vez porque
el contexto siempre es diferente
y la parte que subrayé en rojo
estaba así
en términos teóricos de grafos el markov
per sí mismo/a
se define como el conjunto de nodos que
isola los nodos internos del
influencia de los factores externos y en en
esta capacidad es realmente buena que
tuvo la discusión
sobre integrar internismo y
Externalismo
porque eso también es algo así como dos
ideas que tienen esta tensión entre
Ellos
y lo más allá del internismo y
papel de externalismo
estaba sobre construyendo sobre esas acerca de
aprovechando las fortalezas de los dos
ideas y luego preguntando cómo están
integrada bajo el acto imp
y hoy lo que estamos haciendo y en esto
El artículo trata sobre
interpretando interpretaciones de interiorismo
y el externismo
específicamente esta inferencia bayesiana más
perspectiva computacional
y desde esta perspectiva encarnada inactiva
y construyendo sobre
esas fortalezas para que casi se lee como
una receta
cómo se puede usar la inferencia activa
síntesis que consiste en identificar
áreas de tensión en la literatura o
armonías previamente desconocidas
Entre diferentes ideas y luego simplemente
¿cómo podemos construir fortaleza en?
fuerza
en lugar de atacar la fuerza a la debilidad
simplemente
también sabes, contrastar debilidades y yo estoy...
sigo para continuar así
muestrame las otras figuras pero haré una pausa
cuando alguien levanta la mano
en la figura 2, oh alejandra, adelante
en realidad sí y esa figura uh
Puedo volver a hacer la pregunta
eh dijiste que…
sigo confundido en cuanto a esto
modelos generativos y su reconocimiento
densidad
un en cuál temporal y y
escala espacial «um
por supuesto en cada individuo
célula del cerebro este este proceso
está ocurriendo y luego en
No sé en una capa de la corteza.
y entonces en
la jerarquía
de las capas corticales
y luego en todo el cerebro y luego
bla bla bla pero así que
un actualización de creencias está ocurriendo en
cada célula um
No sé si uhm.
si estoy, estoy, estoy consiguiendo
directo al grano pero uh
las células tienen que mantener realmente esto
manta
contiene también algunas creencias que nunca
puede cambiar, ya sabes
para seguir siendo
la célula es un
um así um no sé uh
este este proceso de las densidades
está ocurriendo
en no sé en cuántas escalas y
sí, eso es todo de eso, quiero decir, ya veremos
nosotros terminaremos
Esperemos a discutir esto la semana que viene si
si no está claro, quiero decir que tengo que
di
No creo que las cifras sean muy buenas.
útil en este artículo, eh, ellos son principalmente
allí para ilustrar
algunas cosas que realmente son importantes
las ecuaciones, así que yo quiero decir
la semana que viene, dan, te mostraré cuál
uno en particular para que podamos poner
Llévalos arriba
eh, sí así, eh, Alejandro ¿qué estabas diciendo?
dice exactamente que es correcto
todo esto está realizando un
actualización de creencias y cuando hablamos de
comportamiento o dinámicas o cualquier cosa
es es todo sobre la actualización y el refuerzo de creencias
actualizar simplemente significa cambiar el
el valor físico del reconocimiento
densidad en un momento
así que básicamente en este artículo como lo grande
una especie de contribución conceptual que yo
intenté llegar a esto
La literatura es decir bien, con Active Inference
la inferencia con la que podemos replantearnos lo que entendemos por
encarnación y puesta en acto
así el cuerpo implica codificar un
densidad de reconocimiento
así que tu cuerpo físico es una conjetura
sobre la probabilidad posterio
eso que eres constantemente
actualizando mediante este proceso de creencia
actualizando
dinámica de Aka, comportamiento adaptativo como
tienes esto, nosotros literalmente encarnamos
esta esta densidad uh los estados físicos
del nuestro cuerpo
codificar los parámetros de la probabilidad
densidades
esto es como la idea uh
y básicamente el generativo
el modelo es solo un punto de referencia
las dinámicas que existen
en las dinámicas de la forma en que me gusta pensar
es como las dominó, más o menos
cayendo de bruces
donde la densidad de reconocimiento es el
damas
cada una de estas dominó es como
estimación posterior
sabes y tienden a acumularse pero
la ola
es el modelo generativo que ves como
Ola de dominó
el modelo generativo por sí mismo que
existe en el mismo sentido que uh
más o menos haciendo todo
las fichas caen
y el modelo de reconocimiento existe en
El sentido de lo de la
dominós físicos que son algo así
codificando el proceso como algo así
flujos sobre pero esto creo
Esperemos que sea más claro la semana que viene.
matemáticamente es, en realidad, bastante.
es simplemente que el modelo generativo es
El espacio común
probabilidad de densidad sobre todas tus
variables
y esta densidad no existe en
el cerebro
no está en ninguna parte, lo que existe es el
la factorización de esta densidad para que
sé
siempre ves esto en todas estas activas
papeles de inferencia es como p
de todas tus variables para que los datos mu
y todos los parámetros, etc., son y
entonces esto largo
factorizado que es básicamente, es una
producto de
probabilidades y prioridades para este producto
de probabilidad
y los priors es la densidad de reconocimiento
se actualiza constantemente
y eso es lo que existe en
cerebro
pero la densidad conjunta solo existe como
la función de la dinámica es como
todo esto parte uh como
escultura
errores de esto densidad esta
factorización todos se mueven juntos y
en sus dinámicas juntas se dan cuenta
esta densidad conjunta
Lo siento, solo yo, yo tengo que terminarlo.
el
59 como discutimos pero esto es el
emoción perfecta para construir
para nuestra discusión de seguimiento la semana que viene
definitivamente vamos a ir
para esta pregunta simplemente retomaremos
Aquí simplemente presionaremos para reproducir
sobre el video
y además entra en detalles sobre el
técnica y además hagámoslo
damas
en la pantalla así que de nuevo gracias
todo el mundo para
comprensión sobre el momento que he
proporcionado
un formulario de seguimiento al evento en vivo
los participantes del chat
y bienvenido cualquier otro comentario
sugerencias o
preguntas y por favor, quédese así mismo
tocar
mantente involucrado si esto fue interesante o
es emocionante nosotros
Damos la bienvenida a todos los participantes y sería
Qué bueno tener
tú haciendo preguntas en este stream
y también aprendiendo haciendo con nosotros
muchas gracias a todos por lo increíble y
debate estimulante
y estoy realmente deseando por el próximo
semana en la que podemos llegar otro nivel
detalles sobre todo esto, gracias así.
mucho